Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/deployment/how-to-deploy-centralized-cluster.po
Languages: zh_cn

source: Deployment with Trusted Third Party
zh_cn: 包含可信第三方的部署

source: This document describes how to deploy a SCQL system in centralized mode with docker, and use scdbclient to query, it's basically same with :doc:`/intro/tutorial`, but deployed in multi-machine.
zh_cn: 本文描述了如何使用 Docker 部署中心化模式的 SCQL 系统，并且使用 scdbclient 进行查询，它与 :doc:`/intro/tutorial` 基本相同，只不过是部署在多台机器上。

source: Before start this doc, we assume that the reader has some experience using the docker-compose utility. If you are new to Docker Compose, please consider reviewing the `official Docker Compose overview <https://docs.docker.com/compose/>`_, or checking out the `Getting Started guide <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_.
zh_cn: 在开始阅读这篇文档前，我们假设读者已经具备一定的 docker-compose 使用经验。如果您对 Docker Compose 不熟悉，请参阅 `Docker Compose 官方概述 <https://docs.docker.com/compose/>`_，或者查看 `入门指南 <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_。

source: Deployment Diagram
zh_cn: 部署图

source: The deployment diagram of the SCQL system that we plan to deploy is shown as the following figure, it involves a total of three party, including a trusted third-party and two data owner parties named ``Alice`` and ``Bob``. We use three machines to simulate different parties.
zh_cn: SCQL 系统的部署图如下图所示，它涉及到三个参与方，包括一个可信的第三方和两个名为 ``Alice`` 和 ``Bob`` 的数据提供方。我们使用三台机器来模拟不同的参与方。

source: The SCDB is served through the HTTP protocol. It is recommended to use HTTPS instead in production environments. Please check :ref:`TLS Configuration <scdb-tls>` for details.
zh_cn: SCDB 使用 HTTP 协议提供服务。在生产环境建议使用 HTTPS。详情请查看 :ref:`配置 TLS <scdb-tls>`。

source: Step 1: Deploy SCQLEngine
zh_cn: 步骤一：部署 SCQLEngine

source: Here we present how to deploy engine in party Alice, it's same with party Bob.
zh_cn: 在这里，我们将展示如何在参与方 Alice 中部署引擎，Bob 同理。

source: 1.1 Create a Workspace
zh_cn: 1.1 创建工作区

source: 1.2 Set Dataset
zh_cn: 1.2 设置数据集

source: The database in Engine is use to storage the origin data. In this document we will use MySQL as the database service, and simulate a dataset. However, if you prefer, you can use your preferred database service.
zh_cn: 引擎中的数据库用于存储原始数据。在本文档中我们将使用 MySQL 作为数据库服务并模拟一个数据集，当然，如果您愿意，也可以使用您喜欢的数据库服务。

source: To simulate a dataset, you need create a sql init file named alice_init.sql in your workspace, which corresponds to `alice_init.sql <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/mysql/initdb/alice_init.sql>`_. For Bob, please use `bob_init.sql <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/mysql/initdb/bob_init.sql>`_ instead.
zh_cn: 要模拟一个数据集，你需要在你的工作区中创建一个名为 alice_init.sql 的 SQL 初始化文件，该文件对应于 `alice_init.sql <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/mysql/initdb/alice_init.sql>`_。对于 Bob 请使用 `bob_init.sql <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/mysql/initdb/bob_init.sql>`_。

source: This file can also be obtained via the command-line with either curl, wget or another similar tool.
zh_cn: 此文件也可以在命令行使用 curl、wget 或其它类似工具获取。

source: 1.3 Set Engine Config
zh_cn: 1.3 配置引擎

source: Create a file called ``gflags.conf`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作区中创建一个名为 ``gflags.conf`` 的文件，并粘贴以下代码：

source: See :ref:`Engine configuration options <engine_config_options>` for more config information
zh_cn: 更多配置信息请查看 :ref:`引擎配置项 <engine_config_options>`

source: The ``connection_str`` specified in ``embed_router_conf`` is utilized to connect database named alice as set in `1.2 Set Dataset`_, For Bob it should be set to connect database named bob.
zh_cn: ``embed_router_conf`` 中指定的 ``connection_str`` 用于连接 `1.2 设置数据集`_ 中设置的 alice 的数据库，对于 Bob，应该连接 bob 的数据库。

source: The ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` should be replaced with the password set by the corresponding party, and please replace this placeholder in the same way for subsequent files.
zh_cn: ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` 应替换为对应参与方选择的密码，后续文件请以同样的方式替换此占位符。

source: 1.4 Create docker-compose file
zh_cn: 1.4 创建 docker-compose 文件

source: Create a file called ``docker-compose.yaml`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作区中创建一个名为 ``docker-compose.yaml`` 的文件，并粘贴以下代码：

source: ``__ALICE_PORT__`` is the published port on the host machine which is used for engine service to listen on, you need to replace it with an accessible port number. In this case, we have designated it as ``8080``
zh_cn: ``__ALICE_PORT__`` 是 Engine 在宿主机上的监听端口，您需要替换为一个可访问的端口。这里我们将其指定为 8080

source: Container *mysql* is init by ``alice_init.sql`` as set in `1.2 Set Dataset`_ , it should be ``bob_init.sql`` for Bob. If you use your own database service, container *mysql* can be deleted
zh_cn: *mysql* 容器通过 `1.2 设置数据集`_ 设置的 ``alice_init.sql`` 进行初始化，对于 Bob 应该使用 ``bob_init.sql``。如果您有自己的数据库服务，可以删除 *mysql* 容器

source: Please remember to replace ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` with the same password :ref:`as before <replace_root_password>`
zh_cn: 请勿忘记将 ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` 替换为与 :ref:`前面 <replace_root_password>` 相同的密码

source: 1.5 Prepare Party Auth Files
zh_cn: 1.5 准备身份验证文件

source: The party authentication flags are enabled in ``gflags.conf``, so we need to generate private key and authorized_profile.
zh_cn: ``gflags.conf`` 中启用了身份验证开关，因此我们需要生成私钥和 authorized_profile 。

source: Then you need to replace ``__BOB_PUBLIC_KEY__`` in authorized_profile.json with Bob's public key. For engine Bob, please replace the ``__ALICE_PUBLIC_KEY__``
zh_cn: 然后您需要将 authorized_profile.json 中的 ``__BOB_PUBLIC_KEY__`` 替换为Bob的公钥。对于 Bob 的 Engine ，请替换 ``__ALICE_PUBLIC_KEY__``

source: 1.6 Start Engine Service
zh_cn: 1.6 启动引擎

source: The file your workspace should be as follows:
zh_cn: 您工作区的文件应如下所示：

source: Then you can start engine service by running docker compose up
zh_cn: 然后您可以运行 docker compose up 来启动引擎服务

source: You can use docker logs to check whether engine works well
zh_cn: 您可以使用 docker logs 检查引擎是否正常工作

source: SCQLEngine is listening on ``8080``.
zh_cn: SCQLEngine 正在监听 ``8080``。

source: Step 2: Deploy SCDB
zh_cn: 步骤二：部署 SCDB

source: This chapter will demonstrate how to deploy SCDB in a Third-Party
zh_cn: 本章将演示如何在第三方部署 SCDB

source: 2.1 Create a Workspace
zh_cn: 2.1 创建工作区

source: 2.2 Set SCDB Config
zh_cn: 2.2 配置 SCDB

source: Create a file called ``config.yml`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作区创建一个名为 ``config.yml`` 的文件，并将以下代码粘贴进去：

source: See :ref:`SCDB configuration options <scdb_config_options>` for more config information
zh_cn: 更多配置信息请查看 :ref:`SCDB 配置项 <scdb_config_options>`

source: ``conn_str`` is utilized to connect database named scdb which will be deployed in next step, if you prefer, you can also use your own database service.
zh_cn: ``conn_str`` 用于连接一个名为 SCDB 的数据库，该数据库将在 2.4 节中通过 docker-compose 完成部署。您也可以根据自己的需求来设置对应的数据库连接串

source: Please remember to replace ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` with the same password :ref:`as before <replace_root_password>`
zh_cn: 请勿忘记将 ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` 替换为与 :ref:`前面 <replace_root_password>` 相同的密码

source: 2.4 Create docker-compose file
zh_cn: 2.4 创建 docker-compose 文件

source: ``__SCDB_PORT__`` is the published port on the host machine which is used for scdb service to listen on, you need to replace it with an accessible port number. Here, it's set as 8080
zh_cn: ``__SCDB_PORT__`` 是 SCDB 服务在宿主机上的监听端口。您需要用一个可访问的端口号替换它。这里设置为 8080。

source: 2.5 Start SCDB Service
zh_cn: 2.5 启动 SCDB

source: SCDB is listening on ``8080``, waiting for connection
zh_cn: SCDB 正在监听 ``8080``，等待连接。

source: Step 3: SCQL Test
zh_cn: 步骤三：测试 SCQL

source: Here we use scdbclient to submit a query to SCDB for testing, you can also submit queries directly to SCDB by sending a POST request. This step can be completed on any machine that has access to the SCDB ip address.
zh_cn: 这里我们使用 scdbclient 向 SCDB 提交测试查询，您也可以通过发送 POST 请求直接向 SCDB 提交查询。此步骤可以在任何能访问 SCDB 地址的机器上完成。

source: You can read `How to use SCDBClient <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/cmd/scdbclient/README.md>`_ for more information about scdbclient.
zh_cn: 关于 scdbclient 更多信息请阅读 `如何使用 SCDBClient <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/cmd/scdbclient/README.md>`_

source: 3.1 Build scdbclient
zh_cn: 3.1 构建 scdbclient

source: 3.2 Set Client Config
zh_cn: 3.2 配置客户端

source: Create a json file named as ``users.json`` as follows:
zh_cn: 创建一个名为 ``users.json`` 的 JSON 文件，内容如下：

source: The ``root`` user is the admin user of SCDB which is init when scdb container set up, ``alice`` and ``bob`` are the user belong to party Alice and Bob,
zh_cn: ``root`` 用户是在 scdb 容器初始化时设置的 SCDB 管理员用户，``alice`` 和 ``bob`` 分别属于 Alice 和 Bob。

source: The user information for ``alice`` and ``bob`` should be same with the user information you will create.
zh_cn: ``alice`` 和 ``bob`` 的用户信息应该与您将要创建的用户信息保持一致。

source: 3.3 Submit Query
zh_cn: 3.3 提交查询

source: You can start to use scdbclient to submit queries to SCDBServer and fetch the query results back. it's same as what you can do in :doc:`/intro/tutorial`
zh_cn: 您可以开始使用 scdbclient 向 SCDBServer 提交查询并获取查询结果。您可以与在 :doc:`/intro/tutorial` 中执行的操作相同

source: ``__SCDB_URL__`` is the url (eg:http://127.0.0.1:8080) where scdb service is listen on, you need to replace it with scdb service url.
zh_cn: ``__SCDB_URL__`` 是 scdb 服务监听的 url（例如：http://127.0.0.1:8080），您需要用 scdb 服务的 url 替换它。

source: Because the SCQLEngine listening URL of quickstart is different from that of distributed deployment, if you encounter an error similar to the following, please use the ``alter user`` query to specify the correct listening URL, like: 30.30.30.30:8080
zh_cn: 由于 quickstart 的 SCQLEngine 监听 URL 与分布式部署不同，如果遇到类似以下错误，请使用 ``alter user`` query 指定正确的监听 URL ，如：30.30.30.30:8080
